1) [x] Эволюция операционных систем.
1) [x] Определение операционной системы. ОС как виртуальная машина. ОС как система управления ресурсами.
2) [x] Функциональные компоненты ОС автономного компьютера.
3) [x] Сетевые ОС, функциональные компоненты сетевой ОС.
4) [x] Одноранговые и серверные сетевые ОС.
5) [x] Требования к современным ОС.
6) [x] Ядро и вспомогательные модули ОС.
7) [x] Привилегированный режим, системный вызов.
8) [x] Многослойная структура ОС.
9) [ ] Типовые средства аппаратной поддержки ОС.
10) [ ] Машинно-зависимые компоненты ОС.
11) [ ] Переносимость ОС.
12) [x] Микроядерная архитектура.
13) [x] Преимущества и недостатки микроядерной архитектуры.
14) [ ] Двоичная совместимость, совместимость исходных текстов.
15) [ ] Способы реализации прикладных программных сред.
16) [ ] Мультипрограммирование, характерные критерии эффективности.
17) [ ] Мультипрограммирование в системах пакетной обработки.
18) [ ] Мультипрограммирование в системах разделения времени.
19) [ ] Мультипрограммирование в системах реального времени.
20) [ ] Мультипроцессорная обработка.
21) [ ] Понятия "процесс" и "поток".
22) [ ] Создание процессов, пример создания процессов в UNIX.
23) [ ] Планирование и диспетчеризация потоков.
24) [ ] Состояния потока.
25) [ ] Вытесняющие и невытесняющие алгоритмы планирования.
26) [ ] Алгоритмы планирования, основанные на квантовании
27) [ ] Алгоритмы планирования, основанные на приоритетах.
28) [ ] Смешанные алгоритмы планирования.
29) [ ] Планирование в системах реального времени. Необходимый критерий существования расписания.
30) [ ] Алгоритм Liu, Layland для жестких систем реального времени.
31) [ ] Моменты перепланировки.
32) [ ] Прерывания.
33) [ ] Типы планирования (долгосрочное, среднесрочное, краткосрочное, ввода-вывода)
34) [ ] Критерии эффективности краткосрочного планирования
35) [ ] Краткосрочное планирование с использованием приоритетов
36) [ ] Параметры, которые учитываются при краткосрочном планировании, обозначения, FCFS (First-Come-First-Served, оно же FIFO),
37) [ ] Round Robin ("карусель"), SPN (Shortest Process Next)
38) [ ] SRT (Shortest Remaining Time), HRRN (Highest Response Ratio Next)
39) [ ] Синхронизация процессов и потоков, цели и средства синхронизации
40) [ ] Гонки (race). Примеры.
41) [ ] Критическая секция, блокирующие переменные, семафоры.
42) [ ] Тупики (deadlock), примеры
43) [ ] Способы решения проблемы тупиков, PAID (Prevent, Avoid, Ignore, Detect)
44) [ ] Сигналы.
45) [ ] Функции ОС по управлению памятью.
46) [ ] Типы адресов.
47) [ ] Соотношение объемов виртуальной и физической памяти.
48) [ ] Алгоритмы распределения памяти.
49) [ ] Распределение памяти фиксированными разделами.
50) [ ] Распределение памяти динамическими разделами.
51) [ ] Перемещаемые разделы.
52) [ ] Свопинг и виртуальная память.
53) [ ] Страничное распределение памяти.
54) [ ] Сегментное распределение памяти.
55) [ ] Сегментно-страничное распределение памяти.
56) [ ] Разделяемые сегменты памяти.
57) [ ] Иерархия запоминающих устройств.
58) [ ] Кэш-память (cache).
59) [ ] Принцип действия кэш-памяти.
60) [ ] Проблема согласования данных (для кэш-памяти).
61) [ ] Способы отображения основной памяти на кэш.
62) [ ] Задачи ОС по управлению файлами и устройствами.
63) [ ] Многослойная модель подсистемы ввода-вывода, многоуровневые драйверы.
64) [ ] Специальные файлы (устройства)
65) [ ] Цели и задачи файловой системы.
66) [ ] Типы файлов.
67) [ ] Иерархическая структура файловой системы.
68) [ ] Имена файлов.
69) [ ] Монтирование.
70) [ ] Атрибуты файлов.
71) [ ] Логическая организация файла.
72) [ ] Диски, разделы, секторы, кластеры.
73) [ ] Виды дисковых накопителей, термины
74) [ ] Параметры, влияющие на производительность дисковых накопителей. Время доступа к данным
75) [ ] Планирование дисковой активности, алгоритмы планирования.
76) [ ] Физическая организация и адресация файла.
77) [ ] Файловые операции, два способа организации.
78) [ ] Стандартные файлы ввода-вывода, перенаправление ввода и вывода.
79) [ ] Контроль доступа к файлам
80) [ ] Пример контроля доступа в ОС UNIX.
81) [ ] Отображаемые в память файлы
82) [ ] JBOD, RAID уровни 0,1
83) [ ] RAID уровни 2,3,4
84) [ ] RAID уровни 5,6