1. Компьютерные сети и Internet. Основные термины и определения.
2. Протокол. Примеры.
3. Конечные системы, архитектура клиент-сервер, сервисы с установлением соединения и без установления соединения
4. Коммутация каналов, коммутация пакетов, коммутация сообщений, маршрутизация
5. Сети доступа и среды передачи данных
6. Причины задержек и потерь в сетях с коммутацией пакетов
7. Уровни протоколов, стек протоколов Internet. Иерархия ISP.
8. Требования приложений. Cервисы, предоставляемые TCP и UDP
9. Протокол HTTP
10. Аутентификация в HTTP, cookies, условный GET в HTTP
11. Протокол FTP
12. Протокол SMTP
13. Служба имен доменов (DNS)
14. Распределение нагрузки (CDN, основные варианты организации). Web-proxy, принцип действия. P2P-сети (основные варианты организации).
15. Сервисы, предоставляемые функциями транспортного уровня
16. Мультиплексирование и демультиплексирование, порты, сокеты (sockets)
17. Протокол UDP
18. Принципы надежной передачи данных
19. Протокол TCP
20. Установление и разрыв соединения, состояния TCP
21. Максимальное время ожидания подтверждения в TCP (timeout)
22. Управление потоком в TCP
23. Время выполнения запроса при статическом окне (static congestion window)
24. Сервисы, предоставляемые функциями сетевого уровня
25. Маршрутизация, термины, алгоритм Дийкстры (LS).
26. Маршрутизация, алгоритм Беллмана-Форда (DV).
27. Автономные системы, иерархическая маршрутизация
28. Протокол IP. Адресация и маршрутизация в IP.
29. Основные варианты архитектуры маршрутизатора (коммутатора)
30. Сервисы, предоставляемые функциями канального уровня
31. Методы обнаружения и коррекции ошибок
32. Способы разделения среды передачи (TDM, FDM, CDMA). Основные способы организации доступа к общей среде передачи.
33. Адрес в локальной сети и ARP
34. Ethernet
35. Хабы и коммутаторы
36. Протокол PPP