1. [x] Создайте базу данных с именем «Hotel».
2. [x] Создайте таблицы tblClient, tblRoom, tblVisit, tblServiceType, tblService:
	- [x] Для первичных ключей всех таблиц установите автоматическую генерацию значения.
	- [x] Установите связи между таблицами в соответствии с внешними ключами. Для каждой связи установите ограничения: каскадное обновление и запрет на каскадное удаление.
	- [x] Сформируйте схему отношений в базе данных.
3. [x] Составьте схему в виде орграфа, определяющую последовательность заполнения таблиц в базе данных. Заполните все таблицы данными: по 10 записей в справочных таблицах, по 30 записей в операционных таблицах.
4. [x] Создайте запрос, возвращающий список визитов, дата приезда которых попадает в период с 01.01.2014 г. по 01.02.2014 г. или в период с 01.05.2014 г. по 01.06.2014 г., а стоимость проживания находится в диапазоне от 3000 руб. до 7000 руб. Список должен содержать фамилию клиента, стоимость проживания, дату приезда. Список должен быть отсортирован по возрастанию даты приезда.
5. [x] Нарисуйте эскизы форм из пунктов 6-9 и последовательность их вызова.
6. [x] На основе данных таблицы tblVisit создайте форму с именем «Проживание» для просмотра записей в виде таблицы со следующими столбцами: «Дата приезда», «Дата отъезда», «ФИО клиента», «Номер комнаты», «Этаж», «Стоимость услуг».
7. [x] Создайте форму с именем «Новый визит» для добавления информации о проживании, которая будет вызываться при нажатии на кнопку «Добавить визит» на форме «Проживание».
8. [x] Создайте форму с именем «Услуги» для просмотра данных об одном визите, в которой находятся все данные о проживании, включая информацию о клиенте, и подчиненная форма со следующими столбцами: «Наименование услуги», «Количество», «Сумма», «Дата оказания», «Стоимость». Форма вызывается из формы «Проживание» при выборе одного из визитов и двойном щелчке в соответствующем поле «ФИО клиента».
9. [x] Создайте форму с именем «Добавить услугу», которая будет вызываться из формы «Услуги» при нажатии на соответствующую кнопку на форме. В форме в качестве не редактируемого поля отображаются крупно «ФИО клиента», «Номер комнаты», «Дата приезда», «Дата отъезда». Поля для заполнения: «Наименование услуги», «Количество», «Сумма», «Дата оказания». Поле «Наименование услуги» представляет собой раскрывающийся список наименований услуг из соответствующей таблицы. Поле «Количество» представляет собой крутилку. Поле «Сумма» рассчитывается автоматически из стоимости услуги и количества и недоступно для редактирования. Поле «Дата оказания» представляет собой календарь.
10. [x] Создайте отчет в формате pdf размера А4 с именем «Услуги», содержащий следующую информацию: Для каждого типа услуг выводятся один раз ее наименование и стоимость; ниже список клиентов, получивших услугу, с указанием ФИО, адреса, номера паспорта, количества и стоимости; ниже суммарное количество клиентов, получивших услугу и общая сумма, вырученная за оказанные услуги. Информация о каждом типе услуг отделяется горизонтальной чертой. Список клиентов оформлен как таблица. Отчет заканчивается информацией о количестве клиентов и средней стоимости оказанных услуг.
11. [ ] Создайте отчет в формате pdf размера А4 с именем «Клиенты», содержащий список клиентов. Для каждого клиента выводятся его ФИО, Адрес и номер паспорта; ниже представлен список визитов клиента в гостиницу. Для каждого визита указываются дата приезда, дата отъезда, номер комнаты; ниже представлен список услуг, оказанных клиенту за время визита, включающий дату оказания услуги, количество, стоимость услуги, наименование услуги, сумму к оплате. Для каждого визита выводится сумма стоимостей всех оказанных услуг, количество оказанных услуг. Для каждого клиента выводится сумма, потраченная клиентом за проживание за все визиты.
12. [ ] Создайте отчет в формате pdf размера А4 с именем «Комнаты», содержащий список клиентов, проживавших в выбранной пользователем комнате (номер комнаты – параметр отчета). Для комнаты выводятся ее номер, этаж, стоимость и описание. Ниже представлен список клиентов, проживавших в этой комнате, с указанием ФИО, адреса, номера паспорта, даты приезда и даты отъезда. Ниже в табличном виде выводится список оказанных услуг с указанием даты оказания услуги и стоимости. Информация об оказанных услугах должна быть упорядочена по возрастанию даты оказания.
13. [x] Создайте главную кнопочную форму для вызова формы «Проживание» и трех отчетов. Для третьего отчета – с выпадающим списком номеров комнат для передачи значения параметра в запрос.
14. [ ] Создайте триггер, который проверяет, что у одного клиента в один день не может быть двух услуг одного и того же типа. Проверьте работу триггера.
15. [ ] Создайте триггер, который при добавлении новой оказанной услуги изменяет значение поля «стоимость оказанных услуг» (как изменяет?). Согласуйте данные в соответствующих таблицах для обеспечения целостности базы данных. Создайте триггер, который при удалении оказанной услуги изменяет значение поля «стоимость оказанных услуг». Проверьте работу триггера.
16. [ ] Создайте хранимую процедуру, которая создает временную таблицу с помощью команды «create table» для хранения данных номер комнаты и количество клиентов, которые в нейпроживали, и наполняет ее данными. Учтите, что процедура может быть вызвана несколько раз. Проверьте работу процедуры.
17. [ ] Создайте хранимую процедуру, которая создает временную таблицу для хранения данных из отчета «Комнаты» и наполняет ее данными. Параметр отчета сделайте параметром процедуры. Учтите, что процедура может быть вызвана несколько раз. Проверьте работу процедуры.